---
title: 子任务列表
date: 2025-03-16 16:32:03
permalink: /docs/task/sub_tasks
---

预置可用的子任务列表。

------

## 自定义显示

设置子任务在界面上、ActionBar 上的自定义提示

```
<子任务>; <自定义提示>
```
自定义提示可用变量 `%current%` 和 `%max%` 变量，代表子任务统计数值。

以**破坏方块**子任务举例
```
break DIAMOND_ORE or DEEPSLATE_DIAMOND_ORE 64; &f挖掘钻石矿石 &e%current%&7/&e%max%
```

------

## 破坏方块 TaskBreakBlock

```
break <方块列表> <数量>
```
其中，方块列表可以使用以下几种格式
+ `方块1` - 单个方块
+ `方块1 or 方块2` - 两个方块
+ `方块1, 方块2 or 方块3` - 三个方块或以上，更多方块使用逗号分隔
+ `ANY` - 代表所有类型

方块ID不区分大小写，为了与固定格式作出区别，建议全大写。
> 对于混合端的模组物品，大可以使用 `MODID_ITEMID` 的形式。大多数混合端（Arclight、CatServer 等）都约定了这个物品ID格式。  
> 以暮色森林的`暮色橡木`为例，在游戏中显示的物品ID为 `twilightforest:twilight_log`，在混合端中的物品ID就是 `TWILIGHTFOREST_TWILIGHT_LOG`。

破坏方块列表中的任意方块，都会计入这个子任务的统计数值。

示例：挖掘钻石矿石
```
break DIAMOND_ORE or DEEPSLATE_DIAMOND_ORE 64
```

------

## 放置方块 TaskPlaceBlock

```
place <方块列表> <数量>
```
方块列表格式同**破坏方块**子任务。

示例：放置木板
```
place ACACIA_PLANKS, BAMBOO_PLANKS, BIRCH_PLANKS, CHERRY_PLANKS, CRIMSON_PLANKS, DARK_OAK_PLANKS, JUNGLE_PLANKS, MANGROVE_PLANKS, OAK_PLANKS, SPRUCE_PLANKS or WARPED_PLANKS 64
```

------

## 合成物品 TaskCrafting

```
crafting <物品列表> <数量>
```
物品列表格式同**破坏方块**子任务的方块列表。

示例：合成面包
```
crafting BREAD 64
```

------

## 钓鱼 TaskFishing

```
fishing <物品列表> <数量>
```
物品列表格式同**破坏方块**子任务的方块列表。

示例：钓上任何物品
```
fishing ANY 16
```

------

## 钓鱼 TaskCustomFishing

> 需要依赖插件 [CustomFishing](https://polymart.org/resource/customfishing.2723/)

```
custom_fishing <鱼列表> <数量>
```

其中，鱼列表可以使用以下几种格式
+ `鱼1` - 一种鱼，不限制长度
+ `鱼1@长度限制` - 一种鱼，限制长度至少达到要求长度
+ `鱼1 or 鱼2` - 两种鱼
+ `鱼1, 鱼2@长度限制 or 鱼3` - 三种鱼或以上，更多鱼使用逗号分隔
+ `ANY` - 代表所有类型
+ `ANY@长度限制` - 代表所有类型，但限制长度至少达到要求长度

鱼ID不区分大小写。

鱼列表中的任意一种鱼，都会计入这个子任务的统计数值。

示例：钓上任何至少 10cm 的鱼
```
custom_fishing ANY@10.0 16
```

------

## 提交物品 TaskSubmitItem

```
submit <物品列表> <数量>
```
物品列表格式同**破坏方块**子任务的方块列表。特殊地，你可以使用类似 `mythic:ExampleItem` 的格式要求玩家提交 MythicMobs 物品。

示例：提交 MythicMobs 材料
```
submit mythic:ExampleItem 10
```
示例：提交下界之星或信标
```
submit NETHER_STAR or BEACON 3
```

------

## 击杀生物 TaskKill

```
kill <实体列表> <数量>
```
实体列表格式同**破坏方块**子任务的方块列表。

示例：击杀僵尸或僵尸村民
```
kill ZOMBIE or ZOMBIE_VILLAGER 24
```

可在实体类型前加 `mythic:` 以匹配 MythicMobs 生物。

示例：击杀 SkeletonKnight
```
kill mythic:SkeletonKnight 3
```

------

## 变量 TaskPlaceholder

> `1.0.2` 更新

```
placeholder <变量> <目标数值>
```
计算 PlaceholderAPI 变量，将其转换为**整数**（如果无法转换，取 0），当这个数值**大于或等于**目标数值时，视为子任务完成。

示例：达到 30 级
```
placeholder %player_level% 30
```

由于变量的特殊性，如果想要在变量发生改变时提醒玩家任务进度，这可能会非常消耗性能，所以暂时不加进度提醒功能。

## 自定义 TaskCustom

> `1.0.3` 更新

```
custom <键> <目标数值>
```
让第三方插件可以方便地为某种子任务添加数值。第三方插件只需要
```java
CustomTask.inst().plus(player, "键", 1);
```
即可为玩家的这个键的值`+1`，比较适合制作“在其他插件完成某事件多少次”这种子任务。
