---
title: 插件定制细则
date: 2025-01-29 15:20:19
permalink: /docs/misc/customized
---

::: tip
暂不接定制，只是写来做个总结。
:::

这篇文章使用 CC BY 协议共享。

本文将讲解插件定制的有关细则。在本文中
+ `你` 是插件定制提出者，也可以说，是策划
+ `我` 是插件开发者
+ `￥` 代表中国的人民币符号

## 如何定价

在定价之前，我会要求你向我发送一份计划书，其中包含了你想实现什么样的功能等等信息。我在收到计划书并阅读后，给出粗略的报价，并修改其中**不合理**或**无法实现**的部分，改为平替方案，将计划书发回给你。在双方协商确认通过后，开始按照计划书进行开发。

通常来说，我的底价是 `￥50`，按插件复杂度酌情定价。工期按我个人情况而定，如果当时我的生活或者学习比较忙，工期可能会久一点。插件在完工后的`180天`内包漏洞修复，有新的功能需求再**另外加价**。所有定制插件的源代码将会存档到我的电脑、移动硬盘，以及 Github 私有仓库。**如果你需要源代码**，则需要额外的 `￥100` 获得仓库的访问权限。

## 原则

我只接**能力以内**的单，即 Bukkit 衍生插件开发。对于超出我的能力范围的内容，比如与客户端Mod联动（龙之核心、萌芽引擎等等）、互通服（使用 Geyser 等软件使得基岩版可进入服务器）、数据包相关、世界生成器相关等等，一律不接。

我**不能以任何理由公开发布**这个定制插件。你不仅**不能以你自己的名义公开发布**这个定制插件，同时，我**不会授权**任何定制插件的转载行为。在公共网络中，这个插件只能由你使用。

> 简单来说，定制插件不能公开，你私下怎么传递我不管你

另外我要特别说明，你的定制插件有可能会**出现在我本人的服务器**里。如果你不希望我这么做，请在计划书中特别说明。

为方便进行安全检查，插件**不会进行混淆**，也不会使用闭源的依赖库。所有使用的依赖库都会打包到 `top.mrxiaom.*.libs` 包里面。除非你购买了插件的源代码，仅定制插件是闭源的。

除非特别要求，定制插件都会使用开源框架 [PluginBase](https://github.com/MrXiaoM/PluginBase)，并且基于你的服务端核心进行开发。比如你的服务端核心是 Paper，我就不会将 adventure 打包到插件中，而是仅仅添加依赖库引用。

## 如何编写计划书

我至少需要这些**最基础的信息**
+ 托管类型（`面板服` | `VPS` | `物理机`）
+ 系统类型（精准到发行版和大版本，比如 `Windows Server 2022`、`Ubuntu 24.04`）
+ Java 版本（例如 `Java 17`）
+ 服务端类型，服务端版本（例如 `Purpur 1.20.4`）
+ 群组类型（`单端` | `BungeeCord` | `Velocity`）
+ 你要实现的功能大概需要依赖哪些插件，或者要与哪些插件做联动

还有一些信息，你**可以不提供**，如果你没有提供，我会**看情况**取值
+ 插件名称（例如 `ExamplePlugin`）
+ 插件根命令（例如 `/example`）

接下来，请尽可能详尽地描述你要实现的功能，**建议使用 Word 文档编写**，并且做好分点和格式。即使你提交给我一个 txt，只要**格式合理，适合阅读**，我照样收。

如果你在一开始就提交了很详细的计划书，那么后面只需要对几次内容，做点小修改，确认下报价，就可以开始制作。  
**你在编写计划书时稍微辛苦一点。可以节省我们两个人的时间，也可以减少扯皮，更可以尽可能地避免插件做好后与需求不符的情况。**

在编写计划书时，你需要考虑，这份计划书是**给人看的**，而不是一种形式。之后我要按这份计划书来开发插件，最起码的要求是
+ 可读性良好（不要糊成一团）
+ 字体合适（最起码能看得舒服，最好用下面提到的字体方案）
+ 合理地将功能分成多个点

在理想情况下，最好要
+ 有突出显示重点内容的格式（比如加粗）
+ 有大致演示图，不管是游戏内截图或者简单画几下
+ 标题使用`宋体 二号`、正文使用`仿宋 四号`、小标题使用`黑体 四号`等等

计划书里的所有用语必须要确定，不能用“大概”等不确定用语。我可以跟你讲大概，编程语言不能跟你讲大概。  
并且你必须要确保你在向我提交计划书时，已经把你需要的所有功能都写到计划书里了。**后续你想添加功能，得加钱。**

当然，规则是死的，人是活的，做一点不是很大的小修改是可以接受的。

## 我会如何修改计划书

所谓编程，就是将自然语言转换成计算机语言的过程。我会按你的计划书内容，在脑中粗略检索一遍是否有相应的接口能实现相关功能。

如果**能实现**，我就进一步考虑应该怎么去实现这个功能，比如编写示例配置文件、记录一下想法等等。

如果**不能实现**，我会思考一下能不能用类似的功能来做平替，并和你协商解决方案。

## 交付

在插件完成编写和测试后，我会向你发送一条**插件演示视频**和**收款码**。

在确认收到转账后，我会发你**插件本体**、测试时的**配置**，以及**使用文档**。  
文档以 **Markdown** 和 **渲染的 PDF** 两种形式发送。

使用文档通常只有命令、权限、变量等简单的内容，由于我写配置有写得很详尽的习惯，配置基本不需要文档来额外说明。
