---
title: 样式格式
date: 2025-04-12 08:27:50
permalink: /docs/misc/formatting
---

> 这个页面是 [MiniMessage/Format](https://docs.advntr.dev/minimessage/format.html) 的部分翻译，做了一些格式的修改和额外的说明。

插件开发者推荐将其与[旧版本颜色代码替换算法](https://github.com/MrXiaoM/PluginBase/blob/main/src/main/java/top/mrxiaom/pluginbase/utils/AdventureUtil.java#L119-L189)配合使用。

## 格式

MiniMessage 语言使用标签，所有你需要做的均以标签定义。标签均有一个起始标签和一个终止标签（不过 `<reset>` 是个例外）。

起始标签是必选的（显而易见），但终止标签在不开启 `strict` 模式的情况下可以省略。  
以下示例看起来大不相同，但最终在视觉上是一致的。
+ `<yellow>你好<blue>世界<yellow>!`
+ `<yellow>你好<blue>世界</blue>!`
+ `<yellow>你好</yellow><blue>世界</blue><yellow>!</yellow>`

对于没有内容的标签，可以使用 `<标签名/>` 格式来自动结束。采用这种格式，即使在 `struct` 模式下，也不应该提供单独的结束标签 (`</标签名>`)。

所有标签名都是**区分大小写**的，以减少可能存在的冲突。但我们推荐所有标签名均使用小写（或者至少要保持格式一致）。

一些标签拥有参数，看起来就像这样：`<标签名:参数>内容</标签名>`。举个例子：
+ `<hover:show_text:"<red>test:TEST">TEST`
+ `<click:run_command:test>TEST`

如你所见，这里有时包含文本组件（`"<red>test:TEST"`），有时包含数字、字符串，或其它类型。请参考文档下文。

单引号（`'`）和双引号（`"`）可交替使用。我们推荐前后保持一致，尽管为了减少转义引号，在使用某些参数时切换引号类型可能更合理一点。

任何会产生影响的、有意义的符号均可以被转义。
+ 在纯文本中，标签开头符号（`<`）可以在前面加一个捺斜杠（`\`）来转义。
+ 在引号中的字符串，同样可以转义引号（`'`或`"`）。
+ 在其它地方，转义字符都可以在相关的地方进行转义。
+ 为了处理起来简单，在未加引号的标签参数中不能进行转义
+ 在不支持转义的地方，转义字符会按原文一样被跳过
+ 在支持转义的地方，两个转义符号 `\\` 可输出一个 `\`

默认的标签会尝试转换成文本组件，以与原版进行兼容，但会对部分元素进行一些缩减。使用 [Minecraft Wiki](https://zh.minecraft.wiki/w/%E6%96%87%E6%9C%AC%E7%BB%84%E4%BB%B6) 进行对原版文本组件系统的参考，可能会很有帮助。特别是像点击事件和鼠标悬停事件之类组件的参数。


[MiniMessage网页编辑器](https://webui.advntr.dev/) 可以让你在本地测试 MiniMessage 文字，而无需打开一个 Minecraft 实例。这会在你学习时对你有所帮助，比如将文档中的实例放到编辑器中进行预览。

## strict 模式

默认情况下，MiniMessage 是非常宽容的，无效的标签将会直接忽略。所有输入文字的起始标签都不需要与之对应的终止标签，它们会自动关闭（添加终止标签）。

应用程序可选开启 *strict 模式*，这将禁止使用 `<reset>`，并且要求所有起始标签都以反向的顺序进行关闭（添加终止标签）。任何使用 MiniMessage 的应用程序都应该向终端用户说清楚，程序使用了哪种语言变体（是否开启 strict 模式）。

## 标准标签

这里有一些 MiniMessage 自带且默认启用的标签。

### 颜色
下一部分的颜色

**标签**
+ `<颜色名称>`

**参数**
+ `颜色名称`，可使用任何 Minecraft 颜色常量：`black`, `dark_blue`, `dark_green`, `dark_aqua`, `dark_red`, `dark_purple`, `gold`, `gray`, `dark_gray`, `blue`, `green`, `aqua`, `red`, `light_purple`, `yellow`, `white`。  
`dark_grey` 可用于替代 `dark_gray`，同样地，`grey` 可用于替代 `gray`。  
十六进制颜色同样受支持，格式为 `#RRGGBB`。

**示例**
+ `<yellow>你好<blue>世界</blue>!`
+ `<red>这是一个<green>测试!`
+ `<#00FF00>R G B!`

### 颜色（详细）
以更详细的方式指定颜色

**标签**
+ `<color:颜色名字或十六进制>`

**别名**
+ `<colour>`, `<c>`

**参数**
+ `颜色名称或十六进制` 可使用任何上述的值（即颜色名字或十六进制颜色）

**示例**
+ `<color:yellow>你好<color:blue>世界</color:blue>!`
+ `<color:#FF5555>这是一个<color:#55FF55>测试!`

### 阴影颜色
> 在 Minecraft 1.21.4 加入

下一部分的阴影颜色

**标签**
+ `<shadow:颜色名字或十六进制:[透明度浮点数]>`
+ `<!shadow>` 作为禁用阴影的别名（等效于 `<shadow:#00000000>`）

**参数**
+ `颜色名字或十六进制` 颜色的名字，或者十六进制字符串，格式为 `#RRGGBB` 或 `#RRGGBBAA`
+ `[透明度浮点数]` 浮点数值，范围从0到1，重设阴影的透明度。可选项，默认为 0.25，当颜色的 Alpha 值已给定时该选项无效。

**示例**
+ `<shadow:yellow>你好<shadow:aqua:0.5>世界</shadow>!`
+ `<shadow:#FF5555>这是一个<shadow:#55FF55>测试!`
+ `<shadow:#000000FF><b>这这`

### 装饰
下一部分的文字装饰

**标签**
+ `<装饰名[:false]>` 或者 `<!装饰名>` 作为翻转装饰开关的别名

**参数**
+ `装饰名` 为任何 Minecraft 支持的装饰
| 含义 | 装饰 | 别名 |
| --- | --- | --- |
| 加粗 | `bold` | `b` |
| 斜体 | `italic` | `em` 或者 `i` |
| 下划线 | `underlined` | `u` |
| 删除线 | `strikethrough` | `st` |
| 乱码 | `obfuscated` | `obf` |

**示例**
+ `<underlined>这是<bold>很重要的</bold>!`

### 重置
关闭所有已打开的标签，即作为前面所有起始标签的终止标签作用，重置颜色、装饰等等。重置标签没有终止标签。

在 strict 模式下，重置标签禁止使用。

**标签**
+ `<reset>`

**参数**
+ 无

**示例**
+ `<yellow><bold>你好<reset>世界!`

### 点击
> `copy_to_clipboard` 在 Minecraft 1.15 加入

允许在用户点击文本组件执行操作

**标签**
+ `<click:行为:值>`

**参数**
+ `行为` 点击事件的类型，可用类型详见[这里](https://jd.advntr.dev/api/latest/net/kyori/adventure/text/event/ClickEvent.Action.html#enum.constant.summary)
+ `值` 特定点击事件类型的参数，请参考 [Minecraft Wiki](https://zh.minecraft.wiki/w/%E6%96%87%E6%9C%AC%E7%BB%84%E4%BB%B6#%E7%82%B9%E5%87%BB%E4%BA%8B%E4%BB%B6)

**示例**
+ `<click:run_command:/send>点击</click>查看世界种子`
+ `点击<click:copy_to_clipboard:哈哈你烂透了>这里</click>复制你的分数!`

::: warning 警告
自从 1.19.1 启用了聊天签名以来，客户端不支持执行需要签名参数的命令了，比如 `/say` 或者 `/tell`，以免服务器代客户端发送已签名的聊天消息。
:::

### 鼠标悬停
允许在用户的鼠标悬停到文本组件时显示点什么

**标签**
+ `<hover:行为:值>`

**参数**
+ `行为` 鼠标悬停事件的类型，可用类型详见[这里](https://jd.advntr.dev/api/latest/net/kyori/adventure/text/event/HoverEvent.Action.html#field.summary)
+ `值` 特定鼠标悬停事件类型对应的参数，见下表：
| 含义 | 行为 | 值 |
| 显示文本 | `show_text` | `文本`（一个 MiniMessage 字符串） |
| 显示物品 | `show_item` | `类型[:数量[:标签]]`（一个物品类型的键，可选设定物品的数量和NBT标签） |
| 显示实体 | `show_entity` | `类型:UUID[:名字]`（一个实体类型的键ID，还有实体的UUID，可选设定实体自定义名称） |

**示例**
+ `<hover:show_text:'<red>test'>TEST`

### 按键绑定
> 在 Minecraft 1.12 加入

允许显示玩家绑定的相应按键

**标签**
+ `<key:操作类型>`

**参数**
+ `操作类型` 按键绑定的ID，比如跳跃

**示例**
+ `按下 <red><key:key.jump></red> 跳跃!`

### 可翻译文本
允许根据玩家使用的语言，显示 Minecraft 国际化消息

**标签**
+ `<lang:键:值1:值2>`

**别名**
+ `<tr>`, `<translate>`

**参数**
+ `键` 文本翻译键
+ `值X` 可选值，用于变量（它们会加到文本组件中的`with`标签）

**示例**
+ `你应该获取一个<lang:block.minecraft.diamond_block>!`
+ `<lang:commands.drop.success.single:'<red>1':'<blue>Stone'>!`

### 插入文字
> 在 Minecraft 1.8 加入

允许Shift+左键点击文本组件时插入文字到聊天栏输入框

**标签**
+ `<insertion:文字>`

**参数**
+ `文字` 要插入的文字

**示例**
+ `Shift点击 <insertion:测试>这里</insertion> 插入文字!`

### 彩虹
预设的渐变色文字

**标签**
+ `<rainbow:[!][相位]>`

**参数**
+ `相位` 可选
+ `!` 让彩虹颜色反向

**示例**
+ `<yellow>Woo: <rainbow>||||||||||||||||||||||||</rainbow>!`
+ `<yellow>Woo: <rainbow:!>||||||||||||||||||||||||</rainbow>!`
+ `<yellow>Woo: <rainbow:2>||||||||||||||||||||||||</rainbow>!`
+ `<yellow>Woo: <rainbow:!2>||||||||||||||||||||||||</rainbow>!`

### 渐变
渐变颜色的文字

**标签**
+ `<gradient:[颜色1]:[颜色...]:[相位]>`

**参数**
+ 一个从1到N个颜色的列表，十六进制颜色和颜色名字均可使用，并且有可选的相位参数（范围-1到1）以允许你将渐变到处偏移，方便制作动画

**示例**
+ `<yellow>Woo: <gradient>||||||||||||||||||||||||</gradient>!`
+ `<yellow>Woo: <gradient:#5e4fa2:#f79459>||||||||||||||||||||||||</gradient>!`
+ `<yellow>Woo: <gradient:#5e4fa2:#f79459:red>||||||||||||||||||||||||</gradient>!`
+ `<yellow>Woo: <gradient:green:blue>||||||||||||||||||||||||</gradient>!`

### 过渡
从各个颜色中过渡，与渐变类似，只不过横向颜色都是一致的，重点是通过**相位**来选择颜色。

**标签**
+ `<transition:[颜色1]:[颜色...]:[相位]>`

**参数**
+ 一个从1到N个颜色的列表，十六进制颜色和颜色名字均可使用，并且有可选的相位参数（范围-1到1）以允许你将渐变到处偏移，方便制作动画

**示例**
+ `<transition:#00ff00:#ff0000:0>|||||||||</transition>`
+ `<transition:white:black:red:[相位]>你好世界 [相位]</transition>`（请尝试替换`[相位]`为0-1的值，都输出一遍就知道用法了）

### 字体
允许你更改文字的字体

**标签**
+ `<font:键>`

**参数**
+ 字体的键，默认命名空间为 `minecraft`

**示例**
+ `默认 <font:uniform>Uniform <font:alt>Alt </font> Uniform`
+ `<font:myfont:custom_font>使用来自材质包的自定义字体`

### 换行
插入一个换行符

**标签**
+ `<newline>`

**别名**
+ `br`

**参数**
+ 无

**示例**
+ `让我在这插入 <newline>一个换行符`
+ `<hover:show_text:'<red>鼠标悬停<newline><green>还带换行符'>文字有<newline>换行`

### 选择器
> 在 Minecraft 1.8 加入，且在 `text-minimessage:4.11.0` 加入

插入一个选择器组件

**标签**
+ `<selector:选择器[:分隔符]>`

**别名**
+ `sel`

**参数**
+ `选择器` 要插入的选择器模式
+ `分隔符` （可选）要插入到选择器输出数值之间的内容

**示例**
+ `你好 <selector:@e[limit=5]>，我是 <selector:@s>!`

### 分数
> 在 Minecraft 1.8 加入，且在 `text-minimessage:4.13.0` 加入

插入一个记分板分数组件

::: tip 注意
分数组件需要在服务器上*渲染*才能让客户端看见，这是平台特有操作。
:::

**标签**
+ `<score:名字:目标>`

**参数**
+ `名字` 记分板名字，或者在接收者上下文的一个选择器
+ `目标` 目标分数所在记分板的目标名

**示例**
+ `你已赢得 <score:rymiel:gamesWon/> 场游戏!`

### NBT

> 在 Minecraft 1.14 加入，且在 `text-minimessage:4.13.0` 加入

插入一个NBT组件。标签的语法旨在让使用原版 Minecraft 的 `/data` 命令的人熟悉。

::: tip 注意
已生产的NBT组件需要在服务器上*渲染*才能让客户端看见，这是平台特有操作。
:::

**标签**
+ `<nbt:block|entity|storage:id:路径[:分隔符][:interpret]>`

**别名**
+ `data`

**参数**
+ `block|entity|storage` 要读取的数据的来源 —— 一个`block`（方块）实体，一个`entity`（实体）选择器，或者命令`storage`（储存）容器
+ `id` 方块NBT组件的位置，实体选择器NBT组件，或者命令储存NBT组件的键（资源路径）
+ `路径` 数据源下的NBT路径
+ `分隔符` 数据源有多个返回结果（主要是实体NBT）时，多个数值之间的分隔符号
+ `interpret` 输入这个，则返回结果会再去解析成 JSON 组件
