---
title: 执行操作
date: 2025-09-01 17:16:21
permalink: /docs/playermarket/actions
sponsorship: true
---

执行操作，一般用于界面中的点击执行操作。
+ `left-click-commands`
+ `right-click-commands`
+ `shift-left-click-commands`
+ `shift-right-click-commands`
+ `drop-commands`

基本格式为 `[操作类型]操作参数`，除了 [PluginBase 自带的](https://plugins.mcio.dev/elopers/base/gui-config/#%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E7%82%B9%E5%87%BB%E6%93%8D%E4%BD%9C)以外，还支持以下的额外执行操作。

## 通用操作

+ `[back]` 如果玩家打开了一个可以返回的界面（目前仅 `tag-list.yml` 可返回），则返回到上一个界面
+ `[refresh]` 如果玩家打开了一个可刷新的界面，则刷新界面

## 商品列表界面可用
> 支持的配置文件
> + `gui/marketplace.yml`
> + `gui/my-items.yml`

+ `[confirm]` 打开确认购买/确认卖出界面。需要有特殊标记的图标才能使用这个操作，例如商品。
+ `[page]数值` 进行翻页操作，数值为正的向下翻页，数值为负的向上翻页。
+ `[search:currency]货币类型` 设置筛选指定货币类型的商品。
+ `[search:notice]` 切换筛选是否有已购买通知标记的商品。
+ `[search:outdate]` 切换筛选是否已过期的商品。
+ `[search:out-of-stock]` 切换筛选是否已售完的商品。
+ `[search:sort]类型` 切换筛选排序器的参数，类型可用 `column` (排序依据) 和 `type` (升序/降序)。
+ `[search:tag]标签` 设置筛选有指定标签的商品，不输入标签则不指定筛选标签。
+ `[search:type]类型` 设置筛选指定类型的商品，类型可用 `buy` (收购)、`sell` (出售) 和 `none` (不指定筛选类型)。

以下操作只能在商品上使用
+ `[take-down]` 下架自己的商品（只有自己的能操作）
+ `[take-down-by-admin]` 全球市场管理员强制下架商品（只有全球市场管理员能操作）
+ `[open-confirm]` 打开确认下单菜单

## 确认界面可用
> 支持的配置文件
> + `gui/confirm-buy.yml`
> + `gui/confirm-sell.yml`

+ `[count]数值` 设置购买数量。
+ `[count]+数值` 增加购买数量，数值填写 `max` 增加到最大。
+ `[count]-数值` 减少购买数量，数值填写 `max` 减少到最小。

## 上架界面可用
> 支持的配置文件
> + `gui/create-buy-shop.yml`
> + `gui/create-sell-shop.yml`

以下三个是数量设置操作，字段可以使用 `amount`(总份数) 和 `item`(单份物品数量)
+ `[count:字段]数值` 设置数值
+ `[count:字段]+数值` 增加数值，不支持 `max`
+ `[count:字段]-数值` 减少数值，不支持 `max`

+ `[currency]switch::货币1,货币2,货币3...` 轮流切换上架所用货币，点击一次切一次
+ `[currency]set::货币` 设置上架所用货币
+ `[price]数值` 设置商品单价
+ `[price]+数值` 增加商品单价，不支持 `max`
+ `[price]-数值` 减少商品单价，不支持 `max`
