---
title: 使用 Gradle
date: 2025-06-16 10:01:57
permalink: /elopers/nbt/using-gradle
---

> 翻译自 [Item-NBT-API wiki](https://github.com/tr7zw/Item-NBT-API/wiki/Using-Gradle)

要使用 NBT-API，你需要依赖它的插件版本，或者通过 shadow 将其包含到你的插件里。

::: warning 重要事项
插件版本与 shaded 版本使用不同的 ``artifactId``。请确保正确选择你需要的那个！

像是 Libby 之类的另类加载方式不受支持，不要在 Discord/Github issues 讨论。
:::

# 选项 1) 将 NBT-API 作为依赖插件 (推荐)

在合适的位置，在你的构建脚本 `build.gradle(.kts)` 里面添加以下内容:

```groovy
repositories {
    ...
    maven {
        name = "CodeMC"
        url = uri("https://repo.codemc.io/repository/maven-public/")
    }
    ...
}
```

```groovy
compileOnly("de.tr7zw:item-nbt-api-plugin:版本")
```

(到 [这里](https://modrinth.com/plugin/nbtapi/versions) 获取当前的 ``版本``)

将依赖声明添加到你的 ``plugin.yml``:

```yml
depend: [NBTAPI]
```

或者如果你使用 ``paper-plugin.yml`` 的话可以这样:

```yml
dependencies:
  server:
    NBTAPI:
      load: BEFORE
      required: true
      join-classpath: true
```

# 选项 2) 通过 shadow 将 NBT-API 包含到你的插件 (不推荐)

::: warning 警告
由于现代 Paper 的暗病越来越多，shade 操作是不推荐的。请在报告问题之前使用普通的插件依赖先测试一遍。
:::

要直接包含 NBT-API 到你的插件，你可以使用 maven 的 shade 插件来操作。

在你的 META-INF 文件夹中创建一个空的 ``.mojang-mapped`` 文件，以支持 1.20+ 的 Paper 服务端。

::: warning 警告
不添加这个标志文件，会使得打包的 api 无法在最新版本的 Paper 工作。也有可能会破坏其它的反射/NMS逻辑！
:::

在构建脚本添加插件，就像这样:

```groovy
plugins {
    id("com.gradleup.shadow") version "VERSION"
}
```

最新的 shadow 插件版本可以在 [here](https://plugins.gradle.org/plugin/com.gradleup.shadow) 找到。

将 NBT-API 添加到你的项目依赖:

```groovy
repositories {
    ...
    maven {
        name = "CodeMC"
        url = uri("https://repo.codemc.io/repository/maven-public/")
    }
    ...
}
```

```groovy
implementation("de.tr7zw:item-nbt-api:VERSION")
```

(到 [这里](https://modrinth.com/plugin/nbtapi/versions) 获取当前的 ``版本``)

::: warning 警告
请确保你使用的依赖是以 ``item-nbt-api`` 作为 ``artifactId``，永远不要将 ``-plugin`` 打包到你的插件里!
:::

然后，你可以添加 shadowJar 配置，调动 (relocate) 依赖 API 的包:

> 译者注：如果使用 Kotlin DSL 构建脚本 (`build.gradle.kts`)，以下配置要写到 `tasks {}` 块里面。

```groovy
shadowJar {
    relocate("de.tr7zw.changeme.nbtapi", "API将出现在哪个包")
}
```

如果你想在执行 build 任务的时候运行 shadowJar 任务，你可以像这样:

```groovy
build {
    dependsOn(shadowJar)
}
```

###### 早期初始化 NBT-API

如果你在使用 shade 打包 NBT-API，你可能需要在 `onEnable` 调用 ``NBT.preloadApi()`` 以进行早期初始化 NBT-API 以及检查功能是否正常工作。如果你省略了这一步，NBT-API 将会在你第一次调用 API 时初始化。

```java
@Override
public void onEnable() {
    if (!NBT.preloadApi()) {
        getLogger().warning("NBT-API 未正确初始化，正在卸载插件");
        getPluginLoader().disablePlugin(this);
        return;
    }
    // 加载其他东西
}
```

译者注：我更喜欢在 `onLoad` 时初始化 API，并替换 `Logger` 以及关闭网络访问。
```java
@Override
public void onLoad() {
    MinecraftVersion.replaceLogger(getLogger());
    MinecraftVersion.disableUpdateCheck();
    MinecraftVersion.disableBStats();
    // getVersion() 也算是“调用API”，这就可以对 NBT-API 进行初始化
    // 但这不会对整个依赖的完整性进行自检，如果你需要自检，那么请把这句换成 NBT.preloadApi()
    MinecraftVersion.getVersion();
}
```
