---
title: 部署 Bukkit插件
date: 2025-01-28 21:57:50
permalink: /docs/checkout/install/bukkit
---

::: tip 注意
插件至少需要 Java 8 运行。
:::

首先到 [MCIO Plugins](https://plugins.mcio.dev/dl?repo=SweetCheckout) 下载插件（`SweetCheckout-bukkit-ws`），放到服务器的插件文件夹（`plugins`），重启服务器以载入插件。

> 若需要下载开发版，请到 [Github Actions](https://github.com/MrXiaoM/SweetCheckout/actions/workflows/build.yml) 下载 `SweetCheckout.zip`，或自行编译。

::: tip
自 `2025年7月7日` 起的开发版本，插件添加了 `SweetCheckout-bukkit-with-backend` 构建版本（只需要 Java 8 就能运行）。  
这个版本将插件与后端合并到了一个 jar，无需额外开启一个后端，适合只在一个服务端运行本插件的情况。

配置方式与之前一样，只不过后端配置文件路径转移到了插件数据目录（`./plugins/SweetCheckout/backend/`），重载插件时会顺带先重载后端，再重载插件。
:::

编辑配置文件 `config.yml`，按文件开头注释，设置后端地址。  
如果你没有改过后端配置中的端口，那么就使用：
```yaml
backend-host: 'ws://127.0.0.1:62233'
```

配置文件中的其它配置请按需进行修改，数据库相关配置在 `database.yml`，默认使用 SQLite，如有需要，可以将其改为 MySQL。

## 测试

在游戏中使用 `/checkout points wechat 1` 和 `/checkout points alipay 1` 来测试是否能正常支付，支付后是否能正常收到奖励。在确认成功之后，再进行进一步的配置。

## 购买点券

`config.yml`
```yaml
# 支付点数配置 /cz points <支付方式> <点数>
points:
  # 点券商品名称 (随机)
  names:
    - '点券'
  # 充值1元可获得多少点数，只能输入整数
  scale: 1
  # 支付完成后执行命令
  # [console]开头执行控制台命令
  # [player]开头执行玩家命令
  # [message]开头给玩家发送消息提示
  # [actionbar]开头在玩家物品栏上方显示消息提示
  # [delay]加时间(tick)，延时后再往下执行
  # 全部支持 PAPI 变量，同时可以使用 %points% 代表充值的点数
  commands:
    - '[console]points give %player_name% %points%'
```

## 购买商品

在 `shops` 目录下创建 `.yml` 配置文件，文件名即商品ID，这里以自带的示例商品 `example` 为例。配置文件注释已经解释得相当清楚了。
```yaml
# 本文件名去掉扩展名，即为本商品的ID

# 商品名称 (随机)
names:
  - 'VIP'
# 真正在游戏中提示信息里显示的商品名称
display: '测试商品'
# 购买该商品所需权限，注释此条目则无需权限
# 其中，%id% 会被替换为本商品的ID
permission: 'sweet.checkout.buy.%id%'
payment:
  # 是否允许使用支付宝
  alipay: true
  # 是否允许使用微信
  wechat: true
# 商品价格 (元)
price: 1.00
# 支付完成后执行命令
# [console]开头执行控制台命令
# [player]开头执行玩家命令
# [message]开头给玩家发送消息提示
# [actionbar]开头在玩家物品栏上方显示消息提示
# [delay]加时间(tick)，延时后再往下执行
# 全部支持 PAPI 变量
rewards:
  - '[console]msg %player_name% 测试商品'
```

玩家执行命令 `/checkout buy <商品ID> <类型>` 即可下单，获得二维码地图，支付后执行配置中的命令。

以这个示例配置为例，执行 `/checkout buy example alipay` 需要权限 `sweet.checkout.buy.example`，执行后会获得支付宝二维码，扫码支付后控制台私信玩家一条 `测试商品` 消息。

> TODO: 文档暂未完成
